※ '*'를 앞에 적은 문장은 내 머릿속으로 해석한 바를 적은 것(잘못된 내용일 수 있음)

----------------------------------------------------------------------------------------------------

>> '검색엔진 최적화'

검색 엔진 최적화를 html에서 왜 배워야 할까? 무슨 연관성이 있을까?
강의 내용이 아닌 조사한 내용.
- 웹에 검색 노출되도록 하는 기술
- HTML에서는 meta tag를 이용하여 검색엔진 최적화 기술을 사용할 수 있음
- "검색엔진 최적화"라는 키워드로 검색했을때 주로 '마케팅', '창업', '(검색 페이지의)상위 노출'이라는 키워드가 주로 나왔다.
- * 검색엔진에 잘 걸리게끔 만드는 html 기술?




검색엔진 최적화 SEO(Search Engin Optiomization)

 웹 페이지 검색엔진이 자료를 수집하고 순위를 매기는 방식에 맞게 웹 페이지를 구성해서 검색 결과의 상위에 나올 수 있도록 하는 작업을 말한다.
 
 웹 페이지와 관련된 검색어로 검색한 검색 결과 상위에 나오게 된다면 방문 트래픽이 늘어나기 때문에 효과적인 인터넷 마케팅 방법 중의 하나라고 할 수 있다.
 
 기본적인 작업 방식은 특정한 검색어를 웹 페이지에 적절하게 배치하고 다른 웹 페이지에서 링크가 많이 연결되도록 하는 것이다. 구글 등장 이후 검색 엔진들이 콘텐츠의 신뢰도를 파악하는 기초적인 지표로 다른 웹사이트에 얼마나 인용되었나를 사용하기 때문에 타 사이트에 인용되는 횟수를 늘리는 방향으로 최적화 한다.

 하지만 네이버 등 한국의 포털 사이트의 경우, 검색 엔진의 우선순위 배치에 해외와 다른 기준을 적용하고 있으며 보편적인 SEO를 적용시 경우에 따라 오히려 스팸으로 분류될 수 있다. 이는 자사 블로그에 노출 우선순위를 두었기 때문이며, 한국의 검색 엔진에 노출되기 위해서는 사이트 콘텐츠가 웹문서가 아닌 블로그 포스트로 등록되는 방향으로 최적화해야 한다. 
(출처 : 위키백과)




검색 엔진

- 구글, 네이버 등이 대표적으로 검색엔진을 사용하는 사이트
- 검색 엔진은 프로그램을 가리키는 것이고 그 프로그램으로 검색 서비스를 제공하는 곳은 '검색 사이트'지만, 사실상 검색 엔진이라는 용어로 두 의미를 혼용하고 있다. (출처 : 나무위키)
- 월드 와이드 웹(World Wild Web)에 존재하는 정보와 웹 사이트를 검색하기 위한 프로그램.



검색엔진 최적화 방법

- html코드를 의미론적으로 잘 쓰여있는 페이지가 검색엔진에 최적화된 페이지이다.
- 구글의 검색엔진 최적화 가이드가 있어서 참고 하면 좋다.


구글에서 제공하는 검색엔진 최적화 가이드를 살펴보며 HTML에 관한 내용 살펴보기

- 명확하고 독창적인 타이틀의 사용하기
- "description" 메타 태그 활용하기
- 페이지의 URL 구조를 개선하기
- 사이트 내에서 이동하기 쉽게 만들기
- 우수한 품질의 콘텐츠와 서비스 제공
- 보다 나은 앵커 텍스트 작성
- 이미지 사용의 최적화
- 제목 태그의 적절한 활용
- robot.txt를 효과적으로 활용하기
- rel="nofollow" 링크 속성 사용시 유의
- Google에게 모바일용 사이트 알리기
- 모바일 사용자 정확하게 안내하기
- 웹사이트를 올바르게 홍보하기
- 무료로 재공되는 웹마스터 도구 활용하기



* SEO 관련내용을 살펴보니 검색엔진 크롤링에 잘 걸리기 위한 방법 이라는 생각이 드는데, 거기에만 신경쓰고 맞추다보면 악의적인 크롤링(사이트 전체 복사 붙혀넣기 / 불법적인 정보 수집)에 대해 취약하지 않을까 라는 생각이 든다.

* 마케팅을 위한 SEO도 프론트앤드 개발자의 기본 소양일까? 갖고 있으면 플러스 되는 요인일까?





>> 웹개발자 도구

[크롬 기준]
페이지 안에서 오른쪽 마우스 > 소스 보기

원하는 페이지에 마우스 > 오른쪽 마우스 > 검사 > Elements 아래에 html 태그 목록 > 그 오른쪽의 Style 은 css

toggle Devise mode
웹 페이지를 다른 디바이스 모드로 확인 가능한 모드

Network
웹브라우저는 웹서버에 설치되어 있는 html을 웹서버로부터 받아서 화면에 표시해주는 장치
이 Network 기능은 웹브라우저와 웹서버가 주고받는 데이터를 체크하려고 할때 사용

웹 개발자 도구엔 더많은 기능이 있다.





>> iframe
보안에 매우 취약해서 쓸 때 조심히 써야함 (feat. sandbox)





>> 각 태그나 기능이 지원되는 버전을 알려주는 사이트
caniuse.com






